模組 E – 學生資料管理系統

工作要求
1.你將設計並實現一個SPA，實作可於瀏覽器上使用的學生資料管理系統。
2.你必須通過 HTML 和 CSS 來建立你的系統，並使用 JavaScript 來創建整個頁面的功能，你可以自由地使用提供的 JavaScript Library/Framework，在評分過程中不會啟用任何 PHP 功能。
4.由於瀏覽器提供給 LocalStorage 的容量較少，你必須將資料儲存於 IndexedDB 中。
5.你可以設計自己的 UI、圖片、icon，做出更好的用戶體驗。例如，為了建立一些友善的畫面，
6.你可以使用提供的工具來設計圖標，用你的 icon 取代預設按鈕。
7.在各元件命名規定，必須符合試題中的規範，也須符合 W3C 標準，如 id 在 DOM 中必須唯一，你可以自行增加額外的屬性和 class，但須符合試題中的規範。
8.試題中的規範會使用 CSS 表示式進行表達，如 div#main，你需要建立的標籤就為: <divid="main"></div>，接著依試題說明將指定元件放入該節點中.。
9.這是一個單頁面的應用程式，在您的頁面中的任何操作都不會觸發頁面重載，也就是當頁面載入時若執行 window.onbeforeunload = function(){return false}，點選任何功能時，不會跳出警告視窗頁面大小以 1920x1080 開發，當畫面放大時，也不可破壞元件之間的平衡。

項目 E.1 – 頁面架構 ok
在頁面中主要有三個區域，其內部所需元件分別為:
● 標頭: header#header
■ 網站標題: h1#logo
■ 搜尋表單: form#searchForm
■ 搜尋輸入框 input[name="search"]
● 側邊欄: aside#aside
側邊欄內含有一個按鈕與兩個清單，按鈕規範為 button#addStudent，清單標籤與樣式規範為: ul.list，清單項目規範為 li.item，點選相對應的清單項目可以在主內容呈現相對應的內容，目前的項目會在頁面中高亮呈現，並增加套用 .current (也就是 li.item.current)。按鈕 button#addStudent 文字為[新增學生]清單分別為:
■ 學生清單(ul#studentList.list)
◆ 所有學生 (僅單一清單項目)
● 所有學生數量 .num
■ 班級 (ul#classList.list)
◆ 清單項目呈現系統中有的標籤
● 班級內學生人數量 .num
◆ 建立班級 (li#addClass.item)
■ 垃圾桶(ul#trash.list)
◆ 垃圾桶 (僅單一清單項目)
■ 匯出資料按鈕(button#export_data)
■ 匯入資料按鈕(button#import_data)
● 主內容: main#main

項目 E.2 - 學生清單
頁面載入時，預設呈現所有學生清單 (.students)，清單項目 (.student) 中呈現系統中的學生，清單項目高度至少為 56px (含留白)。 ok
功能描述: ok
■ 學生需呈現以下欄位: ok
● 大頭貼 img.avatar ok
■ 網址為 base64 格式
● 姓名 .fullname ok
● 學號 .student_id ok
● 電子郵件 .email ok
● 電話號碼 .phone ok
● 班級 .class ok
● 功能按鈕區 .actions ok
● 地址 .address ok
■ 滑鼠移入學生清單項目後，必須呈現出功能按鈕區，並包含以下按鈕
■ 編輯: .edit
■ 刪除: .delete
■ 當有多組電子郵件或電話號碼時，呈現第一組。
■ 可以依據「姓名」、「學號」、「電子郵件」排序，排序方式可以設定為「升冪」和「降冪」
■ 學生清單右側需依照學生數量呈現卷軸。
■ 當系統中沒有任何學生時，需呈現以下文字 (.message): 目前還沒有任何學生
■ 為限制學生清單中的節點數量，學生清單中清單項目不可超過 20 個，你必須重複使用建立出來的清單項目 (.student)，而不是僅將其設為不可見，可參閱 RecyclerView。
■ 當刪除學生時要將此學生移動至垃圾桶

項目 E.3 – 班級管理
於系統中提供班級管理功能，讓使用者可以設定學生的班級。 ok
功能描述: ok
■ 從側邊欄點選[建立班級]項目後，跳出一新增標籤對話框 (#dialog) ok
■ 新增班級對話框須包含: ok
■ 標題: 建立班級 (h2.title) ok
■ 新增表單 (form.newClass) ok
■ 班級名稱 input[name="name"] ok
■ 取消按鈕 button.close ok
■ 儲存按鈕 button.submit ok
■ 班級名稱必須填寫文字後才可以儲存 ok
■ 儲存成功後，對話框隱藏，同時更新側邊欄資訊
■ 點選取消按鈕可以關閉對話框 ok
■ 可以於側邊欄點選相對應班級後，可於過濾並呈現出學生清單中該班級的學生
■ 若在編輯畫面將該學生移除該標籤並儲存後，必須同步更新班級清單內容

項目 E.4 – 學生管理
你可以在系統中新增、編輯與刪除學生。
功能描述:
■ 點選側邊欄中的【建立學生】按鈕後，彈跳出一新增對話框 (#dialog) ok
■ 新增對話框中包含: ok
■ 標題: 建立學生 (h2.title) ok
■ 新增表單 (form.newStudent) ok
◆ 大頭貼檔案選取欄位 input.avatar ok
◆ 大頭貼圖案 img.avatar_preview ok
◆ 姓氏: input[name="last_name"] ok
◆ 名字: input[name="first_name"] ok
◆ 電子郵件: input[name="email[]"][type="email"] ok
● 可以動態新增多組電子郵件、以及移除已輸入的電子郵件 ok
◆ 電話: input[name="phone[]"][type="tel"] ok
● 可以動態新增多組電話、以及移除已輸入的電話 ok
◆ 地址 input[name=”address”] ok
◆ 學生班級: select[name="class"] ok
● 顯示所有系統中的所有班級 ok
◆ 備註: textarea[name="note"] ok
◆ 取消按鈕 button.close ok
◆ 儲存按鈕 button.submit ok
■ 點選學生清單項目中的編輯按鈕 (.edit) 後，彈跳出編輯對話框 (#dialog) ok
■ 編輯對話框中必須自動帶入該學生當前資料，以及以下元件:
■ 標題: 編輯學生 (h2.title)
■ 編輯表單 (form.newStudent)
◆ 大頭貼檔案選取欄位 input.avatar
◆ 大頭貼圖案 img.avatar_preview
◆ 姓氏: input[name="last_name"]
◆ 名字: input[name="first_name"]
◆ 電子郵件: input[name="email[]"][type="email"]
● 可以動態新增多組電子郵件、以及移除已輸入的電子郵件
◆ 電話: input[name="phone[]"][type="tel"]
● 可以動態新增多組電話、以及移除已輸入的電話
◆ 地址 input[name=”address”]
◆ 學生班級: select[name="class"]
● 顯示所有系統中的所有班級
◆ 備註: textarea[name="note"]
◆ 取消按鈕 button.close
◆ 儲存按鈕 button.submit
■ 當點選大頭貼檔案選取欄位後，可以跳出檔案選取對話框，對話框中只可選取: .jpg, .jpeg, .png 圖檔，選取後將圖片呈現於大頭貼圖案區域。
■ 點選對話框中的儲存按鈕後，可以依照以下規則檢查，若不符合則需呈現相關提示，不可關閉與儲存資料
■ 名字為必填
■ 電子郵件必須通過瀏覽器內建規則檢查
■ 點選對話框中的取消按鈕時，可以關閉對話框，不會對現有資料進行變動
■ 儲存成功後，對話框隱藏，同時更新學生清單
■ 在新增學生時，若沒有選取任何大頭貼檔案時，須建立預設圖片
■ 在編輯學生時，若沒有選取任何大頭貼檔案時，必須沿用當前圖片
■ 大頭貼檔案儲存時必須壓縮為 JPEG 格式，大小為 120px * 120px

項目 E.5 – 學生搜尋
你可以利用標頭的搜尋功能搜尋現有的學生。
功能描述:
■ 當搜尋輸入框輸入文字並按下 Enter 後，可以從以下學生欄位進行搜尋:
■ 姓氏
■ 名字
■ 姓氏+名字
■ 電話
■ 學號
■ 電子郵件
■ 地址
■ 當搜尋到相符的學生時，可以於學生清單中呈現
■ 當查無相符的學生時，可以於學生清單中呈現以下訊息 (.message): 在你的學生中找不到相符的搜尋結果
■ 搜尋到的關鍵字要高亮顯示

項目 E.6 – 資料匯入與匯出
你可以匯出與匯入所有資料
功能描述:
■ 在側邊欄提供匯出資料的按鈕(button#export_data)，匯出的資料包含所有學生資料、班級資料，匯出檔案為 csv 檔案，格式不限制
■ 在側邊欄提供匯入資料的按鈕(button#import_data)，點擊後會出現選擇檔案的視窗，選擇檔案後要將檔案內的所有學生資料、班級資料新增進入網頁中

注意事項
● 首頁命名為 index.html
● 你必須以單頁面的方式開發這個系統，且所有元件必須符合指定的命名規則
● 系統資料必須存放於瀏覽器的 IndexedDB
● 在對話框出現之前不可使用 display:none 或是透明度隱藏對話框，必須從 document 完全移除對話框

評分表
項次 主/客 配分 得分 工作項目及評分說明
1. 客 2.00 頁面元素符合項目E.1內的敘述，少一個元素扣0.25分  ok
2. 客 0.50 可以正常新增班級，並儲存後可同時呈現於班級 (ul#classList.list)
3. 客 0.50 新增班級時若取消，再次開啟新增對話框時，不會保留上次的內容   ok
4. 客 0.25 當沒有任何學生時，可以呈現指定訊息    ok
5. 客 1.5 可以新增學生，新增後會呈現於學生清單，呈現出項目E.4中指定的項目，少一個元素扣0.25分
6. 客 0.50 新增學生時，當點選大頭貼檔案選取欄位後，可以跳出檔案選取對話框，對話框中只可選取: .jpg, .jpeg, .png圖檔，選取後將圖片呈現於大頭貼圖案區域。
7. 客 0.50 可以依據「姓名」、「學號」、「電子郵件」排序，排序方式可以設定為「升冪」和「降冪」
8. 客 0.50 新增學生時若取消，再次開啟新增對話框時，不會保留上次的內容，正確呈現預設表單   ok
9. 客 0.50 可以正確處理輸入學生資料時含有空白電話與電子郵件的情況
10. 客 1.00 可以編輯學生的資料，儲存後會同步更新學生清單的資訊
11. 客 0.50 新增/編輯學生時，可以正確檢查並呈現錯誤訊息於指定的元素中
12. 客 0.50 點選側邊欄的標籤，可以將目前選取的班級高亮，並在學生清單呈現出該班級的學生
13. 客 1.00 當刪除學生時要將此學生移動至垃圾桶
14. 客 0.50 側邊欄的班級呈現的學生數字正確
15. 客 2.00 使用搜尋功能，可以使用E.5中的欄位組合搜尋學生，並將符合條件的學生呈現於學生清單，少一個條件扣0.25分
16. 客 0.50 使用搜尋功能，可以高亮顯示搜尋到的關鍵字
17. 客 0.50 使用搜尋功能，當未有學生符合條件，可以呈現指定的文字
18. 客 1.50 有重複使用建立出來的清單項目 (.student)。可在.student不超過20個情況下，搭配捲軸呈現大量的使用者
19. 客 0.25 在操作過程中，Console 不會產生任何JavaScript錯誤
20. 客 1.00 可以正確的匯出所有學生資料與班級資料成csv檔案
21. 客 1.50 可以正確的匯入csv檔案，並於畫面中顯示匯入的資料
22. 主 1.00 頁面設計適當留白，使設計更為簡潔 ok
23. 主 0.50 頁面設計中使用圖示輔助操作文字說明 ok
24. 主 1.00 學生新增/編輯介面易於填寫學生資訊 ok
25. 主 2.00 頁面互動效果良好 ok
總分 22.00
